Este speranţa noastră că acest material
să ne ajute într-o bună zi
în lupta cu Goa'uld.
- Ce anume este ?
- Trinium.
Captain Conner şi SG-11 I-au descoperit
într-o misiune rutinala de explorare...
pe planeta PXY-887.
Am auzit despre asta.
Ar trebui să fie de 100 de ori mai
uşor şi mai rezistent decât oţelul.
Acesta este Trinium brut,
care este foarte complicat de
lucrat datorită impurităţilor sale.
Am însărcinat SG-11 să extragă
mai multe probe de Trinium de pe planetă.
Începând cu dimineaţa asta, au 48 ore la
dispoziţie pentru verificarea săptămânală.
Este timpul să aflăm de ce.
Sunt oameni indigeni pe planetă ?
Conform informaţiilor preliminare
obţinute de UAV, nu sunt.
- Ei bine, este o planetă mare domnule.
- Destul de adevărat.
Oamenii lui Conner au cercetat
câteva mile în jurul taberei.
N- au găsit nici o urmă de semnal radio.
Nici un semn de viaţă indigenă.
Vin călători !
- Se-ntorc SG-11.
- Sper să aibă o bună explicaţie !
- Toată lumea-i în regulă ?
- Uh...
Nu.
Nope.
Oh... Doamne...
Salut, copii.
Suntem aproape gata să plecăm, domnule.
Veţi fi în regulă ?
Nu sunt mort, Căpitane.
Doar pedepsit pentru câteva zile.
- Dacă geamul antiglonţ nu I-a încetinit...
- Oh, te rog.
- Extratereştrii mă umplu mereu de găuri.
- Corect.
Poate ţi-ar place să ştii că săgeata
era autentică din nordul Americii,...
dar un model îmbunătăţit.
Testele noastre preliminare arată
că a fost făcută din Trinium pur.
Dacă băştinaşii americani
sunt pe planeta asta,
ei au evoluat tehnologic foarte mult.
Şi noi am mers acolo
şi ne-am apucat de minat.
Tocmai am vorbit la Pentagon.
În timp ce sunt preocupaţi
de găsirea echipei SG-11,...
vor deasemeni să evite
viitoarele neînţelegeri cu indigenii.
Însemnând că nu vor să rişte
pierderea Trinium-ului.
Al doilea vostru obiectiv este să
negociaţi dreptul de a mina împreună cu ei.
Evident am pornit relaţiile
cu piciorul greşit.
Dar asta-i ceva rar, domnule.
Căpitane, Pentru că tu preiei comanda
echipei SG-1 în această misiune,...
superiorii mei mi-au ordonat
să-ţi reamintesc să fii diplomat.
Da, Domnule.
Ca şi cum aş fi eu.
SG-1, aveţi liber.
- Sam ?
- Colonele ?
Primul la comandă.
Grozav.
- Voi face tot ce pot mai bine, domnule.
- Ştiu că vei face, căpitane.
Mulţumesc.
Căpitane Carter,
Sunt la locul exploziei.
Pare părăsit.
Voi investiga mai departe.
Afirmativ. La locaţia de acum.
Ugh !
Cafeaua s-a fiert.
".. acum se extrage puţin peste
21 kg de Trinium pe zi."
"Pentru a creşte producţia împătrit,
cum ne-au cerut inginerii, un..."
Este un formular cerut de Cpt. Conner.
El s-a oprit în mijlocul propoziţiei.
Se pare că toţi s-au oprit
din ceea ce făceau şi au plecat.
N- am găsit nici un sem de luptă
la locul exploziei.
În orice caz, urme de picioare
duc către două detonatoare separate.
Primul a fost dezamorsat.
Al doilea nu.
Deci SG-1 a fost luată prin surprindere
înaintea celei de-a două explozii.
Prima mea concluzie, dar nu au fost
urme care să plece de la mână.
Pare c-au dispărut din loc.
Înfiorător.
Sunt sigur că am auzit ceva.
- Fantome ?
- Jaffa nu cred în asemenea lucruri.
Să găsim ceva mai credibil.
Căpitane Carter !
Trinium. Asemenea săgeţii.
Poţi s-o traduci, Daniel ?
Este, ah, un clan crest.
Cred că este înrudit cu stilul
indienilor Salis din Central Coast.
Povesteşte originea lor.
Asta ne spune cum au fost aduşi aici
de conducători malefici de
pe o planetă îndepărtată.
Acum, după cele aflate,
conducătorii malefici
au fost Jaffa,
care i-au luat de pe Pământ.
Deci aceasta era o planetă Goa'uld ?
Ei bine, după acest crest,
Goa'uld au fost distruşi de Xe- Is,...
care i-a protejat de atunci înainte.
- Xe- Îs ?
- E spiritul principal al Salish-lor.
Pe Pământ tradiţia lui binevoitoare
este reprezentată de această
figurină de corb.
Ce ?
Un lup.
Acolo !
A fost aici.
- Am auzit asta.
- Şi eu.
Teal'c ?
Ceee !
Hi.
Noi, doar ne dezmorţim picioarele.
Dacă suntem prizonieri, este un semn bun
ca şi Cpt Conner şi SG-11 sunt, deasemeni.
Această locuinţă pare o închisoare ciudată.
Nu ştiu.
Aceşti pereţi sunt făcuţi din
fibră de Trinium flexibilă.
Pariez că sunt rezistenţi la apă
şi sunt incredibil de solizi.
Este uimitor. Au reuşit
să evolueze tehnologic...
şi totuşi să-şi menţină
modul lor de viaţă.
Încă nu am observat nici un sistem
de producţie în masă.
Ar trebui să existe vreo urmă
de prelucrare.
Ei bine, Salish-ii pe Pământ sunt migratori,
în funcţie de sezon, aşa că...
Mă întreb cât de departe suntem de mână.
Câteva zile de mers.
Eu sunt Tonane.
- Căpitan Samantha Carter. SGC.
- Nume lung.
- Ok. Ce spui de Sam ?
- Sam.
Aaa, aceştia sunt prietenii mei.
Dr Daniel Jackson...
Doctor ?
- Daniel e bine.
- Eu sunt Teal'c.
Spiritele spun că tu ai
un demon înăuntrul tău, Teal'c.
Demonul nu vă va face nici un rău.
Vă dau cuvântul meu.
În mod normal asta ar fi avut
o mare valoare pentru mine.
Dar de unde să ştiu valoarea
cuvântului tău ? Tocmai ne-am intaInit.
Nu va vrem răul, Tonane.
Dacă nu ne vreţi raul,
de ce aţi adus arme ?
Autoapărare. Prietenii noştri au dispărut.
Trebuie să-i găsim.
Ei sunt cu spiritele.
- Ce... Vrei să spui morţi ?
- Nu, nu, nu.
Cu spiritele.
Oh ! Acele... spirite.
- Nu cunoşti spiritele, Sam ?
- Oh, noi cunoaştem spiritele.
Cu siguranţă cunoaştem spiritele.
Dar sunt aşa multe în pădure.
Cu care spirite sunt mai exact ?
Xe-Is probabil. Poate T'akaya.
Suntem prizonieri ?
Nu. Sunteţi liberi să plecaţi.
Putem lua armele înapoi ?
Ok.
Încă un lucru, Tonane. Prietenii noştri.
Ne întorceam din tabăra de iarnă când
v- am văzut prietenii încercând să ia Ke-ul.
- Ke ? Trinium ?
- Da ! Aşa îi spuneau prietenii voştri.
După aceea Xe-Is v-au luat prietenii...
mi-a spus să trag o săgeată
prin Cercul de Apă Stătătoare...
Ca un avertisment alor tăi.
Cred că nu I-aţi înţeles.
Oh, nu, I-am înţeles,
dar, cu avertisment sau fără,...
nu ne abandonăm prietenii.
Vă pot prezenta Xe-Is-lor şi am putea
să le spunem că a fost o neînţelegere.
Deci ne puteţi duce unde
sunt prietenii noştri ?
Nu ştiu unde sunt prietenii voştri,
dar Xe-Is vor şti.
Nu strică să întrebăm, nu-i aşa, Sam ?
Da.
Evident Tonane învinuieşte spiritele
pentru acţiunile sale.
Ei bine, evident,...
dar dacă asta e singura cale să ne
întoarcem la SG-11, atunci zic să-I lăsăm.
Priveşte, oriunde ne-am duce,
ar putea fi o ceremonie sau ceva asemănător.
S- ar putea să-ţi ceară să dansezi.
Dar oricum ar fi,
necontând cât de ridicul ar părea...
încearcă să ţii pasul cu ei.
Nu-ţi face griji.
Tonane ! Ah, mă întrebam...
Cum puteţi scoate impurităţile
din Ke ca să nu se fărâmiţeze ?
Ei bine, mai întâi rugăm spiritele
să ceară muntelui Ke-ul.
Dacă muntele este în toane bune,
ei dau drumu Ke-ului în rău.
Raul curata Ke-ul până
când ajunge sclipitor.
Şi apoi noi îI luăm din rau
şi-I modelăm în ce avem nevoie.
Ah.
Xe-Is ! T'akaya !
Stai.
Nu vei face un dans ceremonial sau altceva ?
Stră-stră-străbunicul meu
chema spiritele în felul ăsta,...
dar într-o zi Xe-Is au zis
"Strigă-mă ape nume !"
Şi asta facem.
Căpitane Carter.
T'akaya, prietene.
Uau, haina ta străluceşte frumos astăzi.
Puţină linguşeala n-ar strica, Sam.
Uau, ce ochi mari ai.
Întrebaţi-o de prietenii voştri.
T'akaya...
Crezi că prietenii noştri ar putea... ?
- Are dreptate aici !
- Pot vedea doar un lup, Tonane.
A... frumos animal, recunosc,
dar nu-i spirit.
Nu poţi vedea nici vântul, Sam,
dar ştii că-i acolo.
ÎI poţi auzi, îi poţi simţi.
Îi poţi vedea efectele prin copaci.
E la fel cu spiritele.
Vezi un lup,...
dar T'akaya e aici.
Tonane, acela... acela e Xe-Is ?
Da, da este, Daniel.
Xe-Is...
Nu vă dorim nici un rău vouă şi lui Tonane.
Ne cerem scuze de orice încurcătură
pe care aţi avut-o cu prietenii noştri.
Dacă i-aţi putea elibera,
v- am fi recunoscători.
Ai auzit asta ?
Sunt aproape sigur
că a zis că-i va elibera.
Cred c-am auzit-o şi eu.
Asta ai auzit, Sam ?
Ah, ce am auzit eu era un pic diferit.
Cred că I-am auzit spunând
că se va gândi şi se va întoarce la noi.
- Sigur. Asta am auzit.
- Eşti sigur ? El a...
Daniel, Las-o.
Hai să lăsăm pasărea să se gândească.
Vino. Tonane,
te superi dacă aruncăm o privire puţin...
în timp ce Xe-Is se hotărăsc ?
E- n regulă.
Xe-Is ne vor prinde din urmă.
Ei bine, asta a fost rapid.
Ah... Îmi pare rău. Am pierdut asta.
Xe-Is va îndeplinit cererea.
Prietenii voştri vor fi eliberaţi.
A spus şi când ?
Căpitane Carter.
Căpitane Carter ?
Cum e să vezi vântul, Sam ?
Deci, unde aţi fost ultimele 48 de ore ?
Nu... pot spune.
Ultimul lucru pe care mi-I amintesc,
era când scriam
o cerere pentru mai multe capse de detonare.
Următorul lucru pe care-l ştiu, mă
îndepărtez de ceaţă asta şi aici eşti tu.
- Şi asta e tot ?
- Da.
Exceptând că simt
că m-am întors dintr-o călătorie de 3 zile.
- Probabil am fost drogaţi.
- Ca şi noi.
Salut, Căpitane.
Zâmbeşti încă, sper.
Tu...
Cee ! Tonane.
Căpitane, acesta este
Tonane. E prietenul nostru.
A spus că va cerut să opriţi manatul.
Este adevărat ?
Da, a făcut-o,
dar deja pusesem două încărcături fierbinţi.
I- am spus să aştepte până după explozie
şi vorbim atunci.
El a plecat pur şi simplu.
Ok. Nu e important acum.
Putem s-o păstrăm până la raport.
Tonane, poate
am putea avea acea conversaţie...
pe care Căpitanul Conner
trebuia să o aibă cu tine mai devreme.
- Despre scoaterea Ke-ului de pe munte ?
- Da.
Asta nu depinde de mine, Sam.
Trebuie să-i întrebaţi
pe bătrânii satului meu.
Îmi pare rău.
Înţelegem, Sam,
că nu ai intenţii rele,...
ca tu vrei doar să extragi Ke-ul.
Dar metodele voastre
sunt risipitoare şi violente.
Nu ne supără doar oamenii,...
ci şi spiritele.
De ce nu poţi fi mulţumit cu Ke-ul
pe care îI trimit spiritele în rău ?
Oamenii noştri ar putea avea nevoie
mai mult decât le poate da răul.
Dar nu vrem să vă
împuţinam rezervele voastre.
Avem şi alte metode de minat
mai puţin distructive.
Poate Tonane se poate întoarce cu voi
prin Cercul de Apă Stătătoare...
şi să vadă aceste metode.
Ah, da. Asta e o soluţie. Um...
Vreunul din oamenii voştri
au trecut vreodată prin cerc înainte ?
Spiritele spun că prea periculos.
Poate fi atât de periculos.
Ei sunt în viaţă.
Şi iubesc să călătoresc.
Minunat. Atunci e stabilit.
Bătrânii au fost de acord
să-i dea voie lui Tonane să vină înapoi...
să observe metodele noastre alternative
de minat şi aici am ajuns.
Sună comic. Îmi pare rău am ratat-o.
- Bună treabă, Căpitane.
- Vă mulţumesc, domnule.
- Cum e... ?
- Bine. Bine.
Cred că-mi vei arăta
metodele voastre de minare, George.
Asta intenţionam, dar mai întâi
ai nevoie de o examinare medicală.
George ?
Tonane, acesta e Colonelul Jack O'Neill.
- Jack ?
- Yeah, Asta e de ajuns.
E o onoare să vă intaInesc, domnule.
Ştiu că pare ciudat, Tonane,
dar este sigur.
Chiar şi oamenii noştri sunt examinaţi.
Nu te teme, Tonane. Nu va durea.
Opriţi imaginile, vă rog.
Aceste căi sunt la fel de risipitoare
şi distructive ca celelalte.
E doar prima parte a procesului, Tonane.
Mai târziu vom reface pământul
şi replanta copaci. Nu ai văzut asta încă.
Sunt convins că metoda
noastră e cea mai bună.
Metoda voastră însemnând...
spiritele voastre rugând muntele
să vă trimită marfă pe rău ?
Da, Jack.
Este cea mai bună şi singura cale
prin care vă vom permite să luaţi Ke.
Înţeleg.
Poate Dr Jackson vă va arăta
restul adăpostului nostru.
- Sunt sigur că-I vei găsi interesant.
- Ah, da.
Vreau deasemeni să-ţi arăt
imagini ale străbunilor tăi.
- Străbuni ?
- Ah, da. Ăsta ar fi un şoc,...
dar noi credem că stra-stra-stra-
stra-stra-stra- stră-străbunicul tău...
a venit de aici.
- De aici ?
- Aaa, Îţi voi arăta.
Ei bine... Mintea lui a inventat totul.
Asta e nefericit.
Se oferă să împartă Trinium-ul.
Mici bucăţi împrăştiate
de pe munte de secole.
Ar putea fi suficient
pentru nevoile tribului lui Tonane,...
dar insuficient
pentru orice aplicaţie practică.
Prin urmare, mi s-a ordonat
să consider alte iniţiative.
- Iniţiative ?
- Nimic sinistru, Căpitane.
NID-ul are o propunere
la Pentagon sugerând...
că atunci, când Salish-ii
vor migră spre sud,
să trimitem o altă echipă SG pe planetă...
să continue extragerea de mostre şi să
plece înaintea întoarcerii Salish-ilor.
- Vrei să spui să-I fure ?
- Nu sunt împăcat cu asta, domnule.
Domnule, ei ne-au eliberat data trecută.
Dacă ne prind minând muntele încă odată,
ar putea să nu mai fie aşa răbdători.
Nu-mi pace ideea să-i mint pe oamenii
lui Tonane mai mult decât îţi place ţie.
Dar data viitoare când vor ataca Goa'uld,
s- ar putea să nu mai fim aşa norocoşi.
Avem nevoie de orice avantaj
militar pe care-I putem găsi.
Dacă asta înseamnă Trinium...
Domnule, Sunt pentru luarea Trinium-ului,
dar trebuie să fie o alternativă.
Este cineva la Pentagon
sau la comandă...
puţin preocupat de drepturile
băştinaşilor, repetând istoria,...
cu acei supăraţi oameni din conducere ?
E de ajuns, Colonele.
Cu respect, Generale,
cred că are dreptate.
Ce dracu' ?
A mers înainte...
Am asigurări că va fi doar...
o mică operaţiune de explorare
cu cât mai puţine stricăciuni muntelui.
Din fericire, ceea ce nu ştiu
nu-i poate răni. Sunteţi liberi.
Drăguţ.
Colonele, ar trebui să ne întoarcem acolo...
- E foarte supărat.
- Leee.
Da sunt.
Am o intaInire, Căpitane.
Mai ai ceva de zis ?
Da, domnule.
Cum bănuiam.
Vor să-I păcălească pe prietenul Tonane.
E timpul să le arătăm Pământenilor
puterea spiritelor.
Cod nouă ! Cod nouă !
Mişcă ! Mişcă ! Să mergem !
Blestemat.
Cod nouă ! Cod nouă !
Nu este un antrenament ! Repet...
Nu-i un antrenament !
Ce însemna sunetul ăsta, Daniel ?
Ah, înseamnă că...
Înseamnă că-ţi voi arăta o parte
din ceea ce rareori se poate vedea.
- Ah ! Isuse !
- Îmi pare rău, domnule.
Suntem singurii
care ajungem la depozitul de armament ?
- Aşa se pare. De ce cod nouă ?
- Pregăteşte-te.
SG-11 se învârte în jur, mişcându-şi
mâinile, făcând oamenii noştri să dispară.
- Deci nu i-am adus înapoi pe SG-11 ?
- Nu cred.
- Unde e Tonane ?
- Cu Daniel. La arhive.
- De unde a pornit alarma ?
- Laboratorul.
- Colonele.
- Warner ?
Coridoarele şi celelalte
laboratoare sunt goale.
Ce s-a întâmplat ?
E Tonane. A venit la infirmerie,...
şi-a fluturat mana
şi a făcut pe toţi să dispară.
Eu m-am ascuns.
Am apăsat butonul după ce a plecat.
Dar despre Conner şi echipa lui ?
Pe Tonane trebuie să-I găsim.
Ceilalţi nu contează.
Nu contează ?
Deci cine eşti ?
Scuză-mă ? Dr Warner.
Nu... cred.
Sunt unul din spiritele
protectoare ale lui Tonane,...
Colonele O'Neill.
Dacă ştii unde e, du-mă la el.
Altfel, dacă-I răneşti pe el sau pe mine,...
oamenii voştri
nu se vor întoarce niciodată la voi.
Nu vom răspunde la ameninţări.
Nici noi.
Argh !
Voi... veţi fi... pedepsiţi.
În regulă. Să-I prindem...
e... înapoi la infirmerie.
E în regulă, zburătorule. Ea este cu mine.
Am pierdut contactul cu Xe-Is.
- Tonane a fost găsit ?
- Nu încă.
Stai aici Sub forma generalului.
Nimeni nu pleacă.
ÎI voi găsi pe Xe-Is şi pe Tonane.
Dacă pierdem contactul,...
distrugeţi acest loc...
şi întorceţi-vă acasă cu ceilalţi.
În orice caz, cum spuneam,
aceasta este, ah, o magazie...
şi motivul pentru care păstrăm lucruri
este că îI putem avea oricând la îndemână.
Pot pleca acasă acum ?
Ok, Tonane, nu te voi minţi.
Este o problemă. Trebuie să-I găsim pe Jack.
Ok.
Nu e aici.
Adevărat.
- Va fi în regulă ?
- E greu de spus, domnule.
Singurul semn va fi când va avea puterea
să ne facă pe toţi să dispărem.
- Jack ?
- Daniel ?
- Tu, eşti tu ?
- Da. Tu ?
- Ce ?
- Nu contează.
Tonane, trebuie să vorbim.
Daniel spune că aveţi ceva probleme.
Poate ar trebui să plec acasă.
Ah...
nu încă.
Oamenii noştri dispar în întreaga bază
şi e ceva legat de tine.
Ştiai că Conner şi SG-11
sunt extratereştrii ?
Ce sunt extratereştrii ?
Vino aici.
Acela e un extraterestru.
Se întâmplă să fie şi
unul din spiritele tale.
Probabil Xe-Is.
Xe-Is, tu eşti ?
Dacă era, Jack, probabil ar fi răspuns.
În lumea mea de origine erau
fiinţe care pretindeau că sunt zei...
ca să-mi poată cuceri poporul
şi să-i conducă prin frică.
Probabil aceasta e şi
calea spiritelor voastre.
Îmi pare rău pentru oamenii tăi, Teal'c.
Dar spiritele mele nu sunt rele.
Ei nu ne conduc. Ei ne protejează.
Tonane.
Asta e Xe-Is.
Şi chiar acum
încearcă să cucerească această bază.
Vreau să ştiu de ce. Şi mai important,
vreau să ştiu cum îI opresc.
Spiritele pe care le ştiu
nu ţi-ar ameninţa oamenii...
decât dacă încercaţi cava
care să mă ameninţe pe mine.
Aşa faci, Jack ?
Dacă asta faci...
nu e nici o cale să-i oprim.
Xe-Is şi T'akaya
şi celelalte spirite...
Vă vor distruge.
Din ce am înţeles, nu vor distruge baza
până nu-I găsesc pe Tonane.
Trebuie să convingem extratereştrii că nu
vom mai încerca să extragem Trinium.
Adevărul este că am fost prinşi
complotând în spatele uşilor închise.
Nu ştiu cum îi vom convinge
că lumea noastră e bună de ocupat.
Vreau să spun, Doamne ! ÎI împuşcăm pe ăla.
Nu mai venim pe ocolite,
nu va fi o conversaţie prea lungă.
Ok. Bine, încă putem apela la bătrâni.
Să le spunem ce s-a întâmplat.
Vrei să spui... în faţă ?
Yeah, Ok.
Tu şi Teal'c încercaţi să vă întoarceţi.
Vedeţi dacă îi puteţi face
să vorbească cu spiritele pentru noi.
Tonane.
E... timpul pentru adevăr.
Nu.
Lasă-mă aşa încerc să
vorbesc cu ea mai întâi.
Aşteaptă aici.
T'akaya.
I fata ta... fă-mă să dispar...
sau te rog,...
doar...
ascultă-mă.
Aşteptă, aşteaptă, aşteaptă !
Ştiu unde e Xe-Is.
Unde ?
Unde e Xe-Is ?
Mi-a promis că mă ascultă.
Domnule, e posibil să sufere încă
de efectele pistolului seringa.
Nu cred asta, Căpitane.
Nu vrea să se arate.
- În regulă !
- Nu ! Jack !
E Ok.
Lasă-i să ne conducă la Xe-Is.
Cum ştiu că eşti chiar Daniel ?
Pentru că...
Yeah. Ok.
Mulţumesc.
- T'akaya, distruge acest loc.
- Aşteaptă !
Ai promis că asculţi.
"Ceea ce nu ştiu nu le face rău. "
Nu aşa a spus comandantul tău, Colonele ?
Vorbele astea nu înseamnă nimic.
Nici ale mele,
dacă ar fi să fac cum ai cerut.
I- am făcut o promisiune acestuia...
aşa încât să-ţi putem salva viaţa.
Ascult, dar nu-ţi garantez că vorbele tale
mă vor opri să te pedepsesc.
Pentru ce ?
Pentru încercarea de-ai înşela pe Salish
şi de a fura Ke-ul nostru.
Şi pentru încercarea de a distruge
încrederea şi credinţa...
dintre poporul lui Tonane şi alor mei.
Ok.
Îţi dau cuvântul meu...
că vom renunţa la această...
operaţie de minare.
Chiar dacă aş putea avea
încredere în tine,...
superiorii tăi nu vor fi influenţaţi
de promisiunea ta.
Deci nu-mi accepţi cuvântul.
Închideţi poarta voastră stelară.
În felul acesta nimeni nu va putea veni
pe planeta voastră decât dacă-i daţi voie.
Călătoria spaţială nu este folositoare nouă.
Lăsaţi-ne pe noi să închidem poarta.
Aceasta nu va şterge
a doua transgresiune.
Ce ? Arătându-i ceea ce eşti lui Tonane ?
V- aţi dat drept zei,
pentru numele lui Dumnezeu !
Asta e ceea ce credeţi că facem ?
Când am scos Goa'uldul de pe planeta noastră
un mileniu în urmă...
ne-am schimbat forma
în cea a spiritelor Salish,...
ca să-i putem proteja şi coexista
împreună cu ei în armonie...
fără să intervenim
în evoluţia lor naturală.
Şi acum, din cauza voastră,
aceasta armonie a fost ruptă.
În timp le va fi frică de noi
şi vor folosi Ke-ul adunat din râuri...
în fabricarea armelor împotriva noastră.
Nu.
Poporul Salish pe care-I onoraţi atât
a venit din lumea asta.
Chiar şi acum preţuiesc lumea naturală
mai mult decât tehnologia.
Aveţi încredere în ei.
Dacă într-adevăr îi respectaţi
pe oamenii lui Tonane,
nu ar trebui să vă daţi drept spirite.
Aveţi încredere în ei.
Prietenul nostru Tonane e înţelept.
La fel şi prietenul nostru Jack.
Aşa este.
Tonane, Xe-Is.
Xe-Is, Tonane.
Deci tu eşti Xe-Is.
Şi eu sunt T'akaya.
Suntem onoraţi de numele pe care
strămoşii voştri ni le-au dat.
Ne vezi acum în formă noastră reală.
Dar asta e doar una din
multele forme pe care le putem lua.
Prietenii din această lume
ne numesc extratereştrii.
Ne numiţi spirite.
Începând de acum, Tonane,...
tu şi oamenii tăi ne puteţi vedea
în formă care va place cel mai mult.
Întotdeauna ai fost buni cu poporul meu.
Deci... ce va face fericiţi.
Cred că forma asta nu face plăcere.
Înseamnă că pot pleca acasă ?
Da. Cred că da.
La revedere, Jack.
Aşteaptă !
Dar despre prietenii noştri ?
Prietenii voştri sunt chiar
în spatele vostru, Daniel.
Colonele O'Neill ?
Vă explic tot mai târziu, Domnule.